O TLS tem duas bases
criptográficas importantes:
criptografia e hashing.
Quando as pessoas
pensam em criptografia,
provavelmente pensam
em criptografia simétrica.
Você criptografa dados
e entrega os dados criptografados
para alguém.
Obrigado.
Ele precisa ter a mesma chave
para decodificar os dados,
senão, não terá acesso
a eles.
Com alguns truques
matemáticos,
o navegador pode usar
algoritmos de criptografia
que têm uma chave
para criptografar
e outra para decodificar.
Geralmente, a chave de criptografia
é pública,
de forma que qualquer um
que queira enviar uma mensagem
possa criptografa-la
com essa chave.
As pessoas não poderão decodificar
a mensagem com a mesma chave,
somente você, que tem a chave
de decodificação, poderá fazer isso.
Devido à matemática que acontece
por baixo dos panos,
na verdade, ambas as chaves
podem ser usadas
para criptografar e decodificar.
O que uma chave criptografa
só pode ser decodificado pela outra.
Por isso faz mais sentido
ter uma chave pública,
disponível para qualquer um,
e uma particular,
disponível somente para o dono
e devendo ser guardada em segurança.
Por isso criptografia assimétrica
também é chamada
de criptografia da chave pública.